TERMOS E CONDIÇÕES DE USO DO APLICATIVO GARUPA
O presente documento contém tanto os Termos e Condições de Uso do Aplicativo Garupa para
Motoristas (“Garupers”), quanto os Termos e Condições de Uso do Aplicativo Garupa para
Usuários. Conforme você esteja utilizando o aplicativo como motorista, deverá observar os
Termos e Condições de Uso do Aplicativo Garupa para Motoristas (“Garupers”); se, entretanto,
estiver utilizado o aplicativo para contratar corridas como passageiro, serão aplicáveis os Termos
e Condições de Uso do Aplicativo Garupa para Usuários.
TERMOS E CONDIÇÕES DE USO DO APLICATIVO GARUPA
PARA USUÁRIOS
(última atualização: 07 de abril de 2020)
Olá! Antes de utilizar nossos serviços, tire um tempo para ler nossos Termos e Condições de Uso
e conheça as regras que regem nossa relação com você!
A seguir, esclareceremos os pontos que julgamos mais importantes. Caso persista alguma dúvida
sobre quaisquer pontos discutidos ou não neste documento, por favor, entre em contato
conosco pelo endereço sou@garupa.co.
POR FAVOR, LEIA COM ATENÇÃO OS PRESENTES TERMOS ANTES DE ACESSAR OU UTILIZAR OS
NOSSOS SERVIÇOS.
1. DEFINIÇÕES
GARUPA: GARUPA DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS LTDA., pessoa jurídica de direito privado,
inscrita no CNPJ sob o n.o 20.353.275/0001-16, com sede na Rua Botafogo, no 271 – Bairro
Menino Deus, Porto Alegre/RS, CEP 90150-051.
PLATAFORMA: Ferramenta constituída por um aplicativo mobile e uma aplicação web oferecida,
de responsabilidade, propriedade e operação do Garupa, que proporciona interação online
entre os Usuários e motoristas cadastrados, viabilizando o transporte remunerado privado
individual de passageiros, bem como solicitação de serviços de logística e/ou compra de bens,
perante terceiros independentes.
USUÁRIO: pessoa física, maior de idade, totalmente capaz para os atos da vida civil, ou pessoa
jurídica devidamente constituída, que acesse e/ou utilize os serviços ofertados pela plataforma.
MOTORISTA: pessoa física, maior de idade, totalmente capaz para os atos da vida civil,
devidamente cadastrado na plataforma do Garupa e atendendo a todos os requisitos legais e
regulamentares.
2. RELAÇÃO CONTRATUAL
Este instrumento regula as condições de uso dos serviços da plataforma sendo um contrato
entre o Usuário e o Garupa. A utilização dos serviços oferecidos na plataforma indica
expressamente que o Usuário concorda com todos os termos e condições contidos neste
instrumento e com as disposições legais aplicáveis à espécie.O USUÁRIO COMPREENDE QUE O GARUPA CONSIDERARÁ A UTILIZAÇÃO DOS SERVIÇOS
DISPOSTOS NA PLATAFORMA COMO ACEITAÇÃO DESTES TERMOS E DE TODAS AS DEMAIS
DISPOSIÇÕES LEGAIS PERTINENTES À ESPÉCIE, BEM COMO AUTORIZA O GARUPA A REALIZAR O
TRATAMENTO DOS SEUS DADOS PESSOAIS, EM CONFORMIDADE COM O QUE PREVÊ O ART. 7o,
INCISO I, DA LEI No 13.709/2018.
Caso você NÃO CONCORDE com os termos de uso previstos neste instrumento, NÃO SE
CADASTRE, nem acesse, visualize, baixe ou utilize de qualquer forma nenhuma página,
conteúdo, informação ou serviço do Garupa.
O USUÁRIO RECONHECE QUE O GARUPA NÃO É UMA EMPRESA PRESTADORA DE SERVIÇOS DE
TRANSPORTE. A PRESTAÇÃO DOS SERVIÇOS DE TRANSPORTE É DE EXCLUSIVA
RESPONSABILIDADE DO MOTORISTA CADASTRADO NA PLATAFORMA. O USUÁRIO RECONHECE
QUE O GARUPA COLOCA À DISPOSIÇÃO DO USUÁRIO UMA PLATAFORMA PARA APROXIMAR E
CONTATAR OS USUÁRIOS AOS CONDUTORES RESPONSÁVEIS PELA REALIZAÇÃO DO CONTRATO
DE TRANSPORTE DE PESSOAS E/OU DE COISAS.
O Garupa poderá imediatamente encerrar e/ou alterar o conteúdo destes Termos ou quaisquer
serviços em relação ao Usuário ou, de modo geral, deixar de oferecer ou negar acesso aos
serviços ou a qualquer parte deles, a qualquer momento e por qualquer motivo.
Para atividades como eventos e promoções, poderão ser adicionados termos específicos que
serão divulgados aos respectivos serviços. Estes termos adicionados passam a integrar os demais
termos e caso haja conflito entre eles os termos adicionados posteriormente prevalecem.
O Garupa tem autonomia para modificar, subtrair e adicionar novos termos sempre que
necessário. Essas alterações entrarão em vigor quando houver uma nova atualização da versão,
na qual haverá atualização dos Termos e Condições de Uso dos serviços. A CADA ALTERAÇÃO
NOS TERMOS E CONDIÇÕES DE USO, O USUÁRIO SERÁ INFORMADO E DEVERÁ INFORMAR A SUA
CIÊNCIA E ANUÊNCIA ÀS MODIFICAÇÕES.
Os dados obtidos pelo Garupa, incluindo suas informações de contato, poderão ser usados em
eventuais casos de reclamação, litígio e acidente envolvendo você e o motoristas, na intenção
de que seja apurado e solucionado o incidente.
3. SERVIÇOS
Disposições gerais dos serviços
Os serviços fornecidos pelo Garupa consistem em uma plataforma tecnológica que permite aos
Usuários solicitar serviços de transporte e/ou de logística, a partir de motoristas cadastrados.
Os serviços são disponibilizados unicamente para o uso pessoal (enquanto consumidor ou para
fins profissionais) e não comercial. O Usuário reconhece que o Garupa não presta serviços de
terceiros, incluindo serviços de transporte ou logísticos, nem funciona como empresa
transportadora.
Não há por parte do Garupa qualquer tipo de vínculo empregatício com os motoristas
cadastrados na plataforma, tampouco qualquer responsabilidade sobre a qualidade do serviço
prestado pelo motorista individualmente. Inclusive, é possibilitado ao Usuário cancelar qualquer
corrida caso não deseje se utilizar dos serviços de determinado motorista (motorista mal
avaliado no aplicativo, exemplificativamente).A responsabilidade do Garupa em relação aos motoristas cadastrados na plataforma limita-se
a exigir, no momento do cadastro, o atendimento a todos os requisitos legais para o exercício
da atividade de transporte remunerado privado individual de passageiros.
Prestação dos serviços
O Usuário reconhece que os serviços podem ser disponibilizados através das várias opções de
pedido na plataforma, incluindo, sem limitar, o “Garupa Clássico”, “Garupa Executivo”, “Garupa
Empresa”, “Garupa Pet”, “Garupa Objeto”, “Garupa Kids”, “Garupa Delivery”, este último
prestado também através de motocicletas, e outros eventualmente a serem criados. O Usuário
reconhece também que os referidos serviços podem ser disponibilizados através do próprio
Garupa ou em conexão com: (i) subsidiárias, afiliadas ou parceiros do Garupa; ou (ii) terceiros
prestadores de serviços, incluindo motoristas de empresas de rede de transporte, titulares de
licença de motorista privado ou titulares de autorizações, licenças ou permissões
administrativas similares, para transporte.
Serviços e conteúdo de terceiros
O Garupa não se responsabilizará por serviços de empresas que eventualmente venham, em
parceria com o Garupa, destinar algum serviço, direta ou indiretamente, aos seus parceiros
comerciais.
Titularidade
O Garupa reserva para si os direitos sobre os serviços de sua propriedade. Seu logotipo, marca
estão protegidos e não podem ser explorados sem autorização expressa. A utilização que o
Garupa lhe confere está descrita na seção “Licença”.
Licença
Mediante a aceitação destes Termos e Condições de Uso, o Garupa concede ao Usuário uma
licença limitada, não-exclusiva, não-sublicenciável, revogável, inalienável que permite: (i) o
acesso e utilização da aplicação no dispositivo pessoal do Usuário unicamente em conexão com
internet; e (ii) o acesso e utilização de quaisquer conteúdos, informações ou materiais
relacionados que possam ser disponibilizados através dos serviços da plataforma, sempre
unicamente para uso pessoal (enquanto consumidor ou para fins profissionais) e não comercial.
Quaisquer direitos que não sejam expressamente concedidos nestes Termos e Condições são
reservados ao Garupa e aos licenciantes do Garupa.
Restrições
O Garupa não permite a utilização indevida da marca, logotipo ou qualquer outra propriedade
intelectual, bem como explorar comercialmente qualquer serviço sem autorização. Não é
permitido alterar, invadir, hackear ou alterar os programas do site e aplicativo sob pena das
sanções legais cabíveis. Qualquer alteração, atualização e upgrade de software só poderá ser
realizada pela equipe técnica do Garupa. Também é vedado ao Usuário reproduzir, preparar
obras derivadas com base nos serviços, distribuir, conceder uma licença, alugar, vender,
revender, transferir, exibir ou apresentar publicamente, transmitir, difundir, emitir ou por outra
forma explorar os serviços, salvo mediante autorização expressa do Garupa. Igualmente, é
proibido descompilar, aplicar engenharia reversa ou desmontar os serviços, salvo nos termos
permitidos pelo direito aplicável, inserir links, ou criar mirrors ou frames de todos ou parte dos
serviços; causar ou correr quaisquer programas ou scripts para efeitos de scraping, indexação,sondagens ou exploração de dados de qualquer parte dos serviços ou sobrecarregar ou
prejudicar indevidamente a operação e/ou funcionalidade de qualquer aspeto dos serviços; ou
tentar aceder sem autorização ou prejudicar qualquer aspeto dos serviços ou dos seus sistemas
e redes relacionados.
4. UTILIZAÇÃO DOS SERVIÇOS
Contas de Usuários
Para utilizar os serviços do Garupa, o Usuário precisa efetuar registro na plataforma e manter
uma conta ativa. Para tanto, é necessário ter 18 (dezoito) anos de idade e ser plenamente capaz
para os atos da vida civil. A criação da conta exige o preenchimento de algumas informações
pessoais, como nome, endereço, número de telefone celular, idade, além de fornecer uma
fotografia do Usuário, para fins de segurança dos motoristas e dos demais Usuários. Além disso,
é necessário possuir um método de pagamento válido (cartão de crédito ou outro meio de
pagamento aceito). Caso opte pela utilização de qualquer pagamento eletrônico, em especial
cartão de crédito, o Usuário concorda que seja realizada uma cobrança para averiguação dos
dados cadastrados, a qual será estornada posteriormente. A veracidade, atualização e
manutenção das informações são de total responsabilidade do Usuário, o qual responderá civil
e criminalmente na hipótese de falsidade. Caso não haja registro de um método de pagamento
ou este for inválido ou expirado não será possível a criação de sua conta nem a utilização dos
serviços do Garupa. O Usuário é responsável por manter atualizadas e completas as informações
constantes na sua conta. O Usuário é responsável pela segurança e confidencialidade do nome
de utilizador e senha da sua conta. Salvo autorização formal do Garupa, o Usuário só pode ter
uma conta.
O Usuário arcará com quaisquer perdas, danos ou prejuízos que possam decorrer do mau uso
ou guarda ineficiente de seus dados de acesso, assim como, mas não se limitando, a sua
divulgação, extravio ou utilização não autorizada por terceiros.
O Garupa disponibiliza ao Usuário a opção de avaliar e comentar qualitativamente o serviço de
transporte realizado pelo motorista, sendo vedada, sob pena de suspensão de uso ou
cancelamento do acesso à plataforma, a publicação de comentários de caráter difamatório,
calunioso, violento, obsceno, pornográfico, racista, homofóbico, ilegal ou de qualquer outra
forma ofensivo, assim entendido pelo Garupa a seu exclusivo critério.
O Garupa se reserva o direito de, a qualquer momento e a seu critério exclusivo, sancionar com
a suspensão do Perfil ou mesmo com a exclusão do Usuário, sem prejuízo das medidas legais
cabíveis, em virtude de qualquer comportamento danoso causado, informação inverídica, ou
qualquer outra conduta praticada em violação aos presentes Termo de Uso.
Conduta e obrigações do Usuário
É vedado ceder ou transferir a conta do Garupa a qualquer outra pessoa física ou jurídica. Ao
fazer uso da plataforma, o Usuário se compromete a cumprir a legislação e somente utilizar os
serviços para finalidades legais. Também é compromisso do Usuário não causar qualquer tipo
de perturbação, desconforto, transtorno ou danos materiais, tampouco participar de qualquer
outra conduta ilegal, seja relativamente ao motorista, seja a qualquer outra parte. Em
determinadas circunstâncias, pode ser exigido pelo motorista a apresentação de documento de
identificação do Usuário, hipótese em que o Usuário desde já aceita, sob pena de lhe ser negado
acesso ao serviço.O Usuário não poderá autorizar a utilização de sua conta por terceiros, tampouco permitir que
pessoas menores de 18 (dezoito) anos tenham acesso à plataforma por meio de sua conta. O
Usuário não poderá permitir que pessoas menores de 18 (dezoito) anos recebam serviços
disponibilizado pelo Garupa, a menos que os menores estejam acompanhados pelo próprio
Usuário titular da conta.
O Usuário declara que comunicará o Garupa através se seus canais de atendimento caso tome
conhecimento de qualquer risco à segurança dos dados informados em seu cadastro para que
sejam realizados bloqueio e troca da senha de acesso. O Garupa considerará realizados pelo
Usuário todas as contratações de serviços de Condutores até a data da comunicação.
O conteúdo disponibilizado e publicado pelo Usuário na plataforma é de sua única e exclusiva
responsabilidade nos aspectos civil e penal, inclusive em relação aos comentários e opiniões
acerca de determinado conteúdo.
O Usuário concorda em compensar e isentar o Garupa e seus administradores, diretores,
funcionários e agentes, por todas e quaisquer reclamações, perdas, prejuízos e encargos
contratuais, judiciais ou administrativos, decorrentes ou relacionados com (i) a utilização dos
serviços; (ii) a infração ou violação de qualquer uma das presentes condições por parte do
Usuário; (iii) a violação dos direitos de qualquer terceiro, incluindo motoristas, por parte do
Usuário.
Da perda ou extravio de objetos esquecidos nos veículos
O Usuário declara ser seu o dever retirar do veículo todos os seus objetos pessoais, uma vez
finalizado o trajeto. O Garupa não se responsabiliza por perdas ou extravios de objetos pessoais
nos veículos, porém disponibilizará todo o auxílio ou informação que possa facilitar a sua
recuperação. Com esse propósito, o Garupa coloca à disposição do Usuário o seguinte canal de
comunicação: sou@garupa.co.
Mensagens de texto
Ao se tornar Usuário do Garupa, concorda-se em receber sempre que necessário SMS com
notícias, regras, normas, publicidade, alertas, atualizações ou qualquer outra que se achar
necessário para o bom desenvolvimento desta plataforma.
Códigos promocionais
O Garupa, a seu critério e sem aviso prévio, poderá criar, alterar ou desativar “códigos
promocionais” para resgate em conta para públicos e datas específicas ou não, para uso de seus
serviços. Esses códigos são de uso individual e pessoal e não poderão ser transferidos nem
compartilhados sem a prévia autorização do Garupa. Poderão ser desativados os códigos que
expirarem a sua validade ou aqueles que o Garupa suspeite serem fraudados ou alterados sem
nenhuma sanção ou responsabilidade por parte do Garupa. Em hipótese alguma os códigos
criados serão cumulativos, ou seja, não podendo ser utilizados os códigos de uma promoção
vigente para outra.
Conteúdo fornecido pelo Usuário
O Garupa poderá permitir que qualquer pessoa publique, carregue, apresente e disponibilize
conteúdo no formato de texto, áudio e vídeo incluindo comentários e feedbacks que dizem
respeito aos serviços. Esse material permanece de propriedade do Usuário, mas podendo o
Garupa utilizar o mesmo em nível mundial com direito a copiar, alterar, distribuir, criar obrasderivadas e utilizar da forma que desejar sem que isso cause qualquer direito ou royalties para
o Usuário nem qualquer processo indenizatório.
O Usuário declara e garante que é o único responsável e proprietário de sua conta e que todo o
conteúdo é de sua inteira responsabilidade não devendo publicar material ofensivo,
preconceituoso, pornográfico, ilegal, difamatório e constrangedor. O Garupa poderá remover
este tipo de material sem aviso prévio e quando julgar necessário.
Acesso à rede e equipamentos
O Garupa não se responsabiliza pelo acesso à rede (internet) para utilização dos serviços nem
pelos dispositivos utilizados (computadores, tablets e smartphones). Cabe ao Usuário manter
esses serviços, bem como todos os encargos necessário para o seu uso. Não há garantia que os
serviços funcionarão em qualquer rede ou equipamento nem sobre a cobertura da rede e dos
serviços. Deve-se observar as condições do funcionamento de rede em cada região. O Garupa
não garante que os serviços, ou qualquer parte deles, funcionarão em qualquer equipamento
ou dispositivo em particular.
5. PAGAMENTO
Disposições gerais
A contratação dos serviços pelo Usuário gerará um valor em dinheiro a ser pago ao motorista.
O Garupa intermedeia esta operação repassando ao prestador o valor devido mais os impostos
sobre o referido serviço sem haver qualquer outro ônus ao Usuário. O valor informado é o valor
final e total pelo serviço, não havendo nenhum acréscimo ou adicional, que será lançado no
cartão de crédito ou outro método de pagamento contratado. O recibo será enviado ao Usuário
por e-mail. Qualquer problema que possa haver no método de pagamento o Garupa usará um
segundo método indicado no momento do cadastro (envio de boleto bancário). Conforme a
região geográfica pode haver acréscimos no valor devido a pedágios e legislações locais. O
Garupa gerencia o pagamento dos motoristas, mas não gerencia gorjetas de qualquer espécie.
As gorjetas são de única e exclusiva inciativa do Usuário e deve fazê-lo no local se optar por essa
compensação.
No valor total informado da corrida, está incluído o montante de R$ 0,80 (oitenta centavos)
relativo à taxa de tecnologia.
Na hipótese de inadimplemento de corridas pelo Usuário, de forma total ou parcialmente, seja
em dinheiro, seja por cartão de crédito, o Garupa poderá se utilizar dos dados cadastrais do
Usuário para realizar a cobrança dos valores.
Caso o Usuário opte por pagar a corrida em espécie, contudo efetue o cancelamento da corrida
antes de inicia-la, o Garupa poderá sobrar do Usuário uma Taxa de Cancelamento, a qual será
debitada do valor da próxima corrida contratada pelo Usuário, podendo a referida taxa ser
debitada, inclusive, do cartão de crédito eventualmente cadastrado pelo Usuário.
Tarifas e Encargos
As tarifas aplicáveis aos Usuários são fornecidas no aplicativo e/ou no website e podem ser
alteradas ou atualizadas pelo Garupa.
O Usuário reconhece e aceita que podem ser estabelecidos, removidos e/ou revistos encargos
para todos ou quaisquer serviços nos termos aqui estabelecidos, sendo acordado que osencargos aplicáveis são os que estiverem em vigor ao tempo em que o pedido por parte do
Usuário for efetuado.
Os encargos pagos pelo Usuário são definitivos e não reembolsáveis, salvo disposição em
contrário nestes Termos e Condições de Uso, ou a partir de decisão do Garupa ou do motorista
cadastrado na plataforma.
Espera
Se o Usuário submeter o motorista a espera antes do início ou durante a prestação do serviço
para além do tempo indicado como gratuito na plataforma, o Garupa pode cobrar do Usuário
uma taxa de espera em benefício do motorista, a qual será informada em seu telefone celular.
Cancelamento
Não haverá cobrança de qualquer valor caso a corrida solicitada seja cancelada antes da
aceitação de algum motorista. Caso já tenha ocorrido a aceitação do motorista, após o tempo
informado na plataforma, o Usuário poderá ser sofrer a cobrança da taxa de cancelamento
informada no aplicativo.
Taxa de reparos ou limpeza
Caso haja mau uso do serviço, excedendo as condições normais de limpeza e cuidados, o Garupa
pode cobrar do Usuário através de sua conta, a limpeza e reparos de possíveis danos no veículo
do motorista, reembolsando-o pelo ocorrido os serviços de acordo com os valores de mercado.
Esses valores não são reembolsáveis.
6. RESPONSABILIDADES
O GARUPA NÃO SE RESPONSABILIZA POR DANOS MATERIAIS, PATRIMONIAIS, MORAIS OU
QUALQUER OUTRO QUE POSSA RESULTAR DO USO DOS SERVIÇOS, SENDO EXPRESSAMENTE
RECONHECIDO PELO USUÁRIO QUE SE TRATA DA CONTRATAÇÃO DE SERVIÇO DE TERCEIRO,
CUJA RESPONSABILIDADE É INTEGRAL DO PRÓPRIO MOTORISTA.
O Garupa não se responsabiliza nem dá garantias sobre a qualidade, confiabilidade,
disponibilidade e pontualidade dos serviços. É de responsabilidade do Usuário qualquer risco
que possa envolver os serviços. Os motoristas são terceiros prestadores de serviços, e não
funcionários do Garupa, não possuindo o Garupa qualquer ingerência em relação à conduta e
comportamento dos motoristas.
Na hipótese de ocorrerem fatos desagradáveis, irregulares ou ilegais por parte dos motoristas,
o Garupa se responsabiliza unicamente pela averiguação desse fato e pela adoção das medidas
interna pertinentes, inclusive com relação à comunicação das autoridades públicas pertinentes
e descadastramento compulsório do motorista da plataforma, sendo o caso.
Falhas decorrentes do ofício, atrasos do motorista, acidentes, lesões e mortes não estão ao
alcance de responsabilidade do Garupa. Não é de responsabilidade do Garupa a utilização de
rotas alternativas por motoristas ou transportes de objetos ilegais.
O Usuário declara que entende e aceita a possibilidade de existirem erros, intermitências ou
indisponibilidade dos serviços da plataforma, sendo que o Garupa não se responsabiliza por
quaisquer prejuízos decorrentes de erros ou interrupção da prestação do serviço ao Usuário.
O Garupa declara que promoverá todos os esforços razoáveis para evitar a existência de vírus
ou qualquer outro elemento nocivo existente na plataforma, e o Usuário compreende e aceitaa utilização da plataforma isentando o Garupa de qualquer dano sofrido em decorrência de
descarregamento ou utilização da plataforma eventualmente infectada ou defeituosa.
7. DO TRATAMENTO DOS DADOS FORNECIDOS PELO USUÁRIO
O USUÁRIO COMPREENDE QUE O GARUPA CONSIDERARÁ A UTILIZAÇÃO DOS SERVIÇOS
DISPOSTOS NA PLATAFORMA COMO ACEITAÇÃO DESTES TERMOS E DE TODAS AS DEMAIS
DISPOSIÇÕES LEGAIS PERTINENTES À ESPÉCIE, BEM COMO AUTORIZA O GARUPA A REALIZAR O
TRATAMENTO DOS SEUS DADOS PESSOAIS FORNECIDOS À PLATAFORMA, EM CONFORMIDADE
COM O QUE PREVÊ O ART. 7o, INCISO I, DA LEI No 13.709/2018.
Referido consentimento poderá ser revogado a qualquer momento pelo Usuário, ficando desde
já avençado que, nessa hipótese, o Usuário não mais poderá continuar a prestar quaisquer
serviços por meio do Aplicativo Garupa, porque estes restarão inviabilizados, visto que o
tratamento dos dados é uma condição necessária para a prestação dos serviços. A revogação do
consentimento não terá efeitos retroativos, sendo ratificados os tratamentos realizados sob
amparo do consentimento anteriormente manifestado.
Nos termos do art. 5o, inciso X, da Lei no 13.709/18, compreende-se como tratamento de dados
pessoais toda e qualquer operação realizada com dados pessoais, como as que se referem a
coleta, produção, recepção, classificação, utilização, acesso, reprodução, transmissão,
distribuição, processamento, arquivamento, armazenamento, eliminação, avaliação ou controle
da informação, modificação, comunicação, transferência, difusão ou extração.
O tratamento em geral de dados do Usuário e das viagens serão realizados somente em caráter
sigiloso, observada estritamente a finalidade dos serviços prestados pelo Garupa, atentando-se,
no mais, aos devidos procedimentos de segurança e às regras previstas na Lei no 13.709/2018.
Respeitando-se a segurança, a privacidade e a confidencialidade dos dados pessoais dos
Usuários, o Garupa, quando assim determinado por legislação municipal regulatória existente,
realizará a coleta de informações para cadastro e poderá compartilhar com o Poder Público as
informações referentes aos dados dos serviços executados, do Usuário ou, ainda, os dados do
veículo em que ocorreu a intermediação. O Garupa se reserva ainda no direito de utilizar todos
os meios legais e possíveis para identificar o Usuário, bem como de solicitar ou buscar de forma
independente, a qualquer momento, dados adicionais e documentos que considere necessários,
a seu exclusivo critério, com a finalidade de verificar os dados cadastrais informados.
Após receber a documentação de cadastro, o Garupa efetuará uma análise e poderá, a seu
exclusivo critério, aceitar ou recusar a solicitação de cadastro do Usuário.
O Usuário declara que todas as informações fornecidas o Garupa são exatas e verídicas e que é
o único responsável civil e criminalmente por qualquer erro, insuficiência e/ou falsidade destas.
O Garupa não se responsabilizará por quaisquer danos a terceiros decorrentes das informações
fornecidas pelo Usuário, sendo possível a recuperação de quaisquer prejuízos sofridos em caso
de violação destes Termos.
Os dados obtidos pelo Garupa, incluindo as informações de contato, poderão ser usados em
eventuais casos de reclamação, litígio e acidente envolvendo Usuários e motoristas, na intenção
de que seja apurado e solucionado o incidente.Conforme previsto na legislação vigente, o Usuário autoriza o Garupa a armazenar e
disponibilizar os seus dados pessoais em caráter sigiloso, mesmo após o encerramento da
relação contratual, desde que observadas as hipóteses e prazos previstos em Lei.
O armazenamento, organização, e eventual utilização e divulgação de dados do Usuário e das
corridas realizadas, serão realizados somente em caráter sigiloso ou a partir de determinação
judicial, atentando-se, no mais, às regras previstas na Lei no 13.709/2018.
O Garupa se reserva o direito de, a qualquer momento e a seu critério exclusivo, sancionar com
a suspensão do perfil ou mesmo com a exclusão do Usuário, sem prejuízo das medidas legais
cabíveis, em virtude de qualquer comportamento danoso causado, informação inverídica, ou
qualquer outra conduta praticada em violação aos presentes Termo.
8.LEGISLAÇÃO APLICÁVEL E JURISDIÇÃO.
Estes Termos e Condições de Uso são regidos e interpretados exclusivamente de acordo com as
leis do Brasil. Qualquer reclamação, conflito ou controvérsia que surgir deste contrato ou a ele
relacionada, inclusive que diga respeito a sua validade, interpretação ou exequibilidade, será
solucionada no foro da Comarca de Porto Alegre/RS.
9. AVISOS E NOTIFICAÇÕES
O Garupa poderá enviar avisos por meio de notificações gerais nos serviços, correio eletrônico
para seu endereço de e-mail em sua conta. O Usuário poderá notificar o Garupa através do e-
mail sou@garupa.co,ou fazer comunicação escrita para o endereço da sede do Garupa: Rua
Botafogo, no 271 – Bairro Menino Deus, Porto Alegre/RS, CEP 90150-051.
10. DISPOSIÇÕES GERAIS
O Usuário não pode ceder ou transmitir estes Termos e Condições de Uso integral ou
parcialmente sem o prévio consentimento por escrito do Garupa. O Usuário dá o seu
consentimento ao Garupa para que ceda ou transmita estes Termos e Condições de Uso integral
ou parcialmente, incluindo: (i) a subsidiárias ou afiliadas; (ii) a eventual adquirente de capital,
negócio ou ativos do Garupa; ou (iii) a um sucessor em virtude de fusão. Não existe qualquer
joint venture, parceria, relação de trabalho ou de agência entre o Usuário, o Garupa e motorista
em decorrência da aceitação destes Termos e Condições de Uso ou da utilização dos serviços.
O Usuário declara que avaliou todos os termos e condições do presente instrumento, e que
aceita e concorda com todas as disposições aqui contidas.
CASO VOCÊ TENHA DÚVIDAS SOBRE OS PRESENTES TERMOS DE USO, POR FAVOR, ENTRE EM
CONTATO COM OS NOSSOS CANAIS DE ATENDIMENTO.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------TERMOS E CONDIÇÕES DE USO DO APLICATIVO GARUPA
MOTORISTAS (“GARUPERS”)
(última atualização: 07 de abril de 2020)
Olá! Antes de utilizar nossos serviços, tire um tempo para ler nossos Termos e Condições de Uso
e conheça as regras que regem nossa relação com você.
A seguir, esclareceremos os pontos que julgamos importantes. Caso persista alguma dúvida
sobre quaisquer pontos discutidos ou não neste documento, por favor, entre em contato
conosco pelo endereço motorista@garupa.co.
POR FAVOR, LEIA COM ATENÇÃO OS PRESENTES TERMOS ANTES DE ACESSAR OU UTILIZAR OS
NOSSOS SERVIÇOS.
1. DEFINIÇÕES
GARUPA: GARUPA DESENVOLVIMENTO DE SISTEMAS LTDA., pessoa jurídica de direito privado,
inscrita no CNPJ sob o n.o 20.353.275/0001-16, com sede na Rua Botafogo, no 271 – Bairro
Menino Deus, Porto Alegre/RS, CEP 90150-051.
PLATAFORMA: ferramenta constituída por um aplicativo mobile e uma aplicação web oferecida,
de responsabilidade, propriedade e operação do Garupa, que proporciona interação online
entre os Usuários e motoristas cadastrados, viabilizando a intermediação da prestação do
transporte remunerado privado individual de passageiros, bem como de serviços de logística
e/ou compra de bens, perante terceiros independentes.
MOTORISTA (“GARUPER”): motorista devidamente habilitado, que presta serviços de transporte
remunerado privado individual de passageiros, de forma totalmente independente e sem
qualquer vínculo empregatício com o Garupa.
USUÁRIO: pessoa física, maior de idade, totalmente capaz para os atos da vida civil, ou pessoa
jurídica devidamente constituída, que acesse e/ou utilize os serviços ofertados pela plataforma.
2. RELAÇÃO CONTRATUAL
Este instrumento regula as condições de uso da plataforma entre o Garupa e os Garupers. A
utilização dos serviços oferecidos na plataforma indica expressamente que o Garuper concorda
com todos os termos e condições contidos neste instrumento e com as disposições legais
aplicáveis à espécie.
Caso o NÃO CONCORDE com os termos de uso previstos neste instrumento, NÃO SE CADASTRE,
nem acesse, visualize, baixe ou utilize de qualquer forma nenhuma página, conteúdo,
informação ou serviço do Garupa.
O GARUPER RECONHECE QUE NÃO HÁ QUALQUER VÍNCULO EMPREGATÍCIO ENTRE SI E O
GARUPA, TAMPOUCO QUALQUER OUTRA MODALIDADE DE VÍNCULO COM O GARUPA, COMO
REPRESENTAÇÃO, ASSOCIAÇÃO, GRUPO ECONÔMICO, ETC.
O GARUPER RECONHECE QUE O GARUPA COLOCA À DISPOSIÇÃO UMA PLATAFORMA PARA A
INTERMEDIAÇÃO ENTRE USUÁRIOS E MOTORISTAS QUE PRESTAM SERVIÇOS DE TRANSPORTEREMUNERADO PRIVADO INDIVIDUAL DE PASSAGEIROS, NÃO SE TRATANDO DE UMA EMPRESA
PRESTADORA DE SERVIÇOS DE TRANSPORTE.
O Garupa poderá imediatamente encerrar estes Termos ou quaisquer serviços em relação ao
Garuper ou, de modo geral, deixar de oferecer ou negar acesso aos serviços ou a qualquer parte
deles, a qualquer momento e por qualquer motivo.
O Garupa tem autonomia para modificar, subtrair e adicionar novos termos sempre que
necessário. Essas alterações entrarão em vigor quando houver uma nova atualização da versão,
na qual haverá atualização dos Termos e Condições de Uso e da qual será informado o Garuper.
3. SERVIÇOS
Disposições gerais dos serviços
Os serviços fornecidos pelo Garupa consistem em uma plataforma tecnológica que permite aos
Garupers cadastrados localizar Usuários igualmente cadastrados na plataforma e que estejam à
procura de profissionais prestadores de serviço de transporte remunerado privado individual de
passageiros ou de logística. O Garuper reconhece que o Garupa em si não presta serviços de
terceiros, incluindo serviços de transporte ou logísticos, nem funciona como empresa
transportadora.
Quando da utilização dos serviços oferecidos pelo Garupa, o Garuper reconhece que a
plataforma coletará informações sobre a sua localização e a disponibilizará aos Usuários.
Igualmente, o Garupa realizará o monitoramento do serviço prestado, a exemplo de data, hora,
trajeto percorrido e valor pago. O Garupa também coleta informações sobre preferência do
motorista Garuper e dos Usuários, podendo fazer uso de cookies, pixel, tags e outras
tecnologias.
Modalidades de serviços disponibilizados
O Garuper reconhece que os serviços podem ser disponibilizados através das várias opções de
pedido na plataforma, incluindo, sem limitar, o “Garupa Clássico”, “Garupa Executivo”, “Garupa
Empresa”, “Garupa Pet”, “Garupa Objeto”, “Garupa Kids” e “Garupa Delivery”, este último
realizado através de motocicletas, bem como outras eventualmente criadas. Garuper reconhece
também que os referidos serviços podem ser disponibilizados através do próprio Garupa ou em
conexão com: (i) subsidiárias ou afiliadas do Garupa; ou (ii) terceiros prestadores de serviços,
incluindo motoristas de empresas de rede de transporte, titulares de licença de motorista
privado ou titulares de autorizações, licenças ou permissões administrativas similares, para
transporte.
Cadastro
Para utilizar os serviços oferecidos pelo Garupa, o Garuper precisa efetuar registro na
plataforma e manter uma conta ativa. Para tanto, é necessário:
a)
Possuir 18 (dezoito) anos de idade e ser plenamente capaz para os atos da vida civil;
b)
Possuir Carteira Nacional de Habilitação na categoria B ou superior que contenha a
informação de que exerce atividade remunerada;
c)
Ter à disposição veículo que atenda aos requisitos e características exigidas pela
autoridade de trânsito e pelo poder público municipal;
d)
Emitir e fornecer ao Garupa cópia do Certificado de Registro e Licenciamento de Veículo
(CRLV);e)
Apresentar comprovante de residência;
f)
Apresentar certidão negativa de antecedentes criminais atualizada.
g)
Possuir seguro de Acidentes Pessoais a Passageiros (APP), conforme exigência do art. 3o
da Lei Federal no 13.640/2018.
A criação da conta ainda exige o preenchimento de algumas informações pessoais, como nome,
endereço, número de telefone celular, idade, além do fornecimento de uma fotografia para o
cadastro, a qual será disponibilizada para os Usuários toda a vez que houver interação com o
Garuper.
O Garupa pode receber informações de outras fontes, caso o Garuper vincule a sua conta a
provedores de pagamento, Facebook ou outras mídias sociais.
A veracidade, atualização e manutenção das informações são de total responsabilidade do
Garuper, o qual responderá civil e criminalmente na hipótese de falsidade.
Para proceder ao cancelamento do cadastro, o Garuper deverá fazer a solicitação na própria
plataforma, momento em que a sua conta será imediatamente desativada.
Obrigações e responsabilidades do Garupa
Sem prejuízo de outras obrigações previstas em lei, compete ao Garupa:
a) disponibilizar a plataforma para intermediação dos Garupers e Usuários cadastrados;
b) cadastrar o veículo do Garuper, desde que atendidos os requisitos mínimos de segurança,
conforto, higiene e qualidade, a critério do Garupa;
c) fixar a tarifa a ser cobrada dos Usuários e intermediar o respectivo pagamento ao Garuper,
disponibilizando meios eletrônicos para pagamento e realizando o desconto da taxa de
intermediação previamente pactuada;
d) oferecer serviço de apoio ao Garuper, através de suporte presencial, telefônico, via e-mail ou
pelo próprio aplicativo, inclusive por meio de Encarregado de Proteção de Dados (Data
Protection Officer – DPO).
O Garupa não garante que a plataforma estará disponível interruptamente e/ou estará sempre
livre de erros, não podendo ser responsabilizada por quaisquer danos causados aos Garupers
em virtude de qualquer interrupção no seu funcionamento.
A plataforma poderá, ainda, estar indisponível por motivos técnicos ou falha de serviços de
internet ou no smartphone do Garuper ou por qualquer outro motivo de caso fortuito ou força
maior, alheios ao controle do Garupa. Nesta situação, que também se inclui a dependência de
serviços de telecomunicações e softwares fornecidos por terceiros, o Garupa não poderá ser
responsabilizado por quaisquer danos ou prejuízos causados ao Garuper.
Obrigações e responsabilidades do Garuper
Sem prejuízo de outras obrigações previstas em lei, compete ao Garuper:
a) Possuir Carteira Nacional de Habilitação (CNH) com autorização para exercício de atividade
profissional válida, e ainda, outros documentos que poderão ser solicitados pelo poder público
local;
b) Efetuar a contratação de todos os seguros inerentes à execução de sua atividade, com o
seguro de responsabilidade de Acidentes Pessoais de Passageiros (APP) com prêmio de, nomínimo, R$ 50.000,00 (cinquenta mil reais) por passageiro, danos materiais ao veículo, danos a
terceiros (RCF-V – Responsabilidade Civil Facultativo de veículos) e a contratação do seguro
obrigatório – DPVAT válidos.
c) Prestar o serviço de transporte remunerado privado individual de passageiros utilizando-se
de veículo que atenda aos requisitos mínimos determinados pela legislação vigente e pelo
Garupa;
d) Assumir todos os ônus, obrigações e despesas referentes ao exercício de sua atividade,
incluindo, mas não se limitando, impostos, despesas de pedágio e estacionamento quando
incorridas pelo Garuper durante a prestação dos serviços, hipótese essa em que os custos serão
repassados aos Usuários;
e) Respeitar o Código Nacional de Trânsito Brasileiro, arcando com todas as multas a que der
causa;
f) Assumir toda e qualquer responsabilidade advinda de débitos, danos ou prejuízos a que der
causa, direta ou indiretamente, ao Garupa, aos Usuários, e/ou a quaisquer terceiros, podendo
o Garupa na qualidade de agência intermediadora, a seu único e exclusivo critério, deduzir ou
reter os pagamentos que lhe são devidos para compensar os danos e prejuízos sofridos. Na
hipótese de referidos danos e prejuízos ultrapassarem os créditos do Garuper, este se obriga a
realizar o ressarcimento ao Garupa no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) horas subsequentes
mediante depósito em conta corrente a ser por esta indicada;
g) Obter todas as autorizações, alvarás ou cadastros necessários para o exercício de sua
atividade;
h) Dispor de aparelho celular compatível com a plena utilização da plataforma com planos de
voz e dados contratados;
i) Responsabilizar-se por todas e quaisquer reivindicações, obrigações, ações, demandas,
honorários advocatícios, indenizações por prejuízo monetário, danos corporais/pessoais,
materiais, danos à propriedade, danos morais, lucros cessantes e/ou danos emergente(s)
causado(s) ao Garupa, aos Usuários ou a quaisquer terceiros que comprovadamente der causa;
Caso o Garupa seja condenado judicial ou extrajudicialmente a indenizar um ou mais Usuários
mediante o pagamento de qualquer valor ou realização de qualquer obrigação em decorrência
de violação de qualquer das obrigações pelo Garuper contidas nesta Cláusula, o Garuper
indenizará o Garupa em perdas e danos a serem apurados.
O GARUPER ASSUME EXPRESSAMENTE QUE POSSUI TOTAL RESPONSABILIDADE SOBRE A
UTILIZAÇÃO DO SEU MEIO DE TRANSPORTE (VEÍCULO OU MOTOCICLETA), NÃO POSSUINDO O
GARUPA QUALQUER RESPONSABILIDADE SOBRE EVENTUAL ACIDENTE QUE VENHA A SOFRER,
INDEPENDENTEMENTE DE CULPA. IGUALMENTE, ADMITE QUE NÃO INCUMBE AO GARUPA O
RESSARCIMENTO POR QUALQUER PREJUÍZO QUE O GARUPER VENHA A SOFRER OU A SER
CONDENADO A PAGAR JUDICIALMENTE OU EXTRAJUDICIALMENTE, INCLUINDO INDENIZAÇÕES,
PENSÕES, CONDENAÇÕES CRIMINAIS, ETC.
Perfil do Garuper disponibilizado na plataforma
Após a aceitação do cadastro do Garuper, o Garupa criará um perfil de acesso intransferível e
exclusivo à plataforma, no qual o Garuper poderá acessar os dados fornecidos, histórico deviagens, informações sobre pagamentos, aceitar corridas solicitadas pelos Usuários e outros
dados compartilhados e fornecidos pelo Garupa
O Garuper declara compreender que o exercício de suas atividades sob a intermediação do
Garupa ocorre através da utilização de seu perfil, por isso o acesso e utilização do perfil são
pessoais e intransferíveis.
Em caso de disponibilização deliberada de acesso ao seu perfil por terceiros, o Garuper se
declara ciente de que poderá ter o seu perfil excluído da plataforma.
As informações do perfil do Garuper serão compartilhadas com Usuários no momento da
corrida, a exemplo de nome, foto, dados do veículo, localização, média de classificação e outras
informações a seu respeito.
Avaliações realizadas pelos Usuários
O Garuper declara estar ciente de que poderá ser avaliado pelos Usuários após a prestação dos
seus serviços, relativamente à qualidade dos serviços prestados.
A avaliação será facultada aos Usuários após o término da corrida solicitada e será realizada de
acordo com critérios subjetivos, classificando a qualidade do serviço prestado em escala de 1
(um) a 5 (cinco), sendo 1 (um) a pior qualidade e 5 (cinco) a melhor qualidade, podendo, ainda,
segmentar por parâmetros pré-estabelecidos pelo Garupa relativamente a quesitos de conduta,
técnica, cordialidade entre outros, além de um campo para livre preenchimento.
O Garupa, a seu exclusivo critério, visando a melhora constante da qualidade dos serviços
agenciados, poderá, com base nas avaliações dos Usuários, excluir Garuper de sua base de
cadastro, rescindindo o presente Termo.
Do pagamento
A título de contraprestação pelos serviços de agenciamento, o Garuper repassará ao Garupa a
comissão de 20% (vinte por cento) calculada sobre a totalidade dos valores efetivamente
recebidos dos Usuários pela utilização dos serviços. Além da comissão, o Garuper pagará a Taxa
de Serviço no valor de R$ 0,80 (oitenta centavos) por corrida
O valor da corrida a ser pago pelo Usuário será automaticamente calculado pela plataforma com
base na tarifa fixada e na distância da viagem. Esse valor calculado pela plataforma será pago
por meio do aplicativo, que disponibilizará meio de pagamento ao Usuário.
Caso a demanda por veículos em uma determinada área esteja alta, o valor da corrida sofrerá a
incidência de um extra por alta procura. Esse valor extra por alta procura se aplica ao preço
regular de viagem, estipulado em razão da distância, sendo automaticamente aplicado pela
plataforma com o aceite da solicitação pelo Usuário.
Para a incidência do extra por alta demanda, considera-se apenas o local da realização do
chamado pelo Usuário e não o local em que ocorreu o aceite do chamado pelo Garuper. A
plataforma identificará as áreas de alta demanda de acordo com um mapa de calor, sendo as
áreas mais intensas as que têm maior concentração de demanda e, por conseguinte, maior valor
de extra por alta procura. Essa funcionalidade permitirá a identificação pelo Garuper da
incidência do extra, cujo valor será devidamente especificado no encerramento da corrida. As
corridas em que estiver sendo aplicado o extra, serão identificadas no aplicativo por meio deuma tarja identificadora na parte superior do aplicativo, que aparecerá antes do aceite da
corrida. O valor extra por alta procura, não incidirá sobre pedágios e taxas de cancelamento.
Para fins de pagamento dos valores estabelecidos, o Garupa irá apurar os valores das corridas
realizadas pelo Garuper e efetivamente pagas pelos Usuários, descontando o valor de sua
comissão e os valores devidos ao Poder Público, quando assim determinado por legislação
municipal que regulamente a atividade.
O repasse desses valores considerará sempre o ciclo de segunda-feira a domingo, e ocorrerá em
até 5 (cinco) dias úteis, através de transferência a conta corrente de titularidade do Garuper, a
ser indicada no momento do cadastro, valendo o comprovante de depósito como prova de
quitação entre as partes.
Se, no ciclo de uma semana (segunda a domingo), o Garuper receber pelas corridas dinheiro em
espécie em quantia superior às corridas via cartão de crédito, e havendo saldo em favor do
Garupa, a empresa emitirá boleto de cobrança do respectivo valor, o qual deverá ser pago
impreterivelmente no prazo, sob pena de bloqueio de conta e da adoção das medidas legais de
cobrança.
Na hipótese de incidência do extra por alta procura, o Garuper receberá o repasse do valor da
corrida, já com o desconto da comissão pertinente ao Garupa aplicado ao valor total da corrida.
A comissão não incidirá sobre pedágios, que serão integralmente repassados ao Garuper.
Em caso de falha no sistema do Garupa responsável por tal apuração e que prejudique o prazo
para repasse ao Garuper, o Garupa poderá fazê-lo em até 7 (sete) dias úteis sem que o valor seja
acrescido de qualquer ônus ou penalidade.
Para atividades como eventos e promoções, poderão ser adicionados termos específicos que
serão divulgados aos respectivos serviços. Estes termos adicionados passam a integrar os demais
termos e caso haja conflito entre eles os termos adicionados prevalecem.
Os tributos que forem devidos em decorrência direta ou indireta do presente Termo, ou de sua
execução, constituem ônus de responsabilidade do contribuinte, conforme definido na lei
tributária.
O Garupa poderá reter e/ou compensar quaisquer tributos ou outros encargos que, conforme
definido pela legislação vigente, sejam de sua inteira responsabilidade e, por qualquer motivo o
Garupa seja demandado de forma solidária ou subsidiária a recolher. A retenção será feita pelo
período necessário até que ocorra o integral ressarcimento dos valores desembolsados pelo
Garupa. Esse desconto também incidirá sobre os valores referentes ao extra por alta procura ou
quaisquer outros referentes às promoções.
4. DO TRATAMENTO DOS DADOS FORNECIDOS PELO GARUPER
O GARUPER COMPREENDE QUE O GARUPA CONSIDERARÁ A UTILIZAÇÃO DOS SERVIÇOS
DISPOSTOS NA PLATAFORMA COMO ACEITAÇÃO DESTES TERMOS E DE TODAS AS DEMAIS
DISPOSIÇÕES LEGAIS PERTINENTES À ESPÉCIE, BEM COMO AUTORIZA O GARUPA A REALIZAR O
TRATAMENTO DOS SEUS DADOS PESSOAIS FORNECIDOS À PLATAFORMA, EM CONFORMIDADE
COM O QUE PREVÊ O ART. 7o, INCISO I, DA LEI No 13.709/2018.
Referido consentimento poderá ser revogado a qualquer momento pelo Garuper, ficando desde
já avençado que, nessa hipótese, o Garuper não mais poderá continuar a prestar quaisquer
serviços por meio do Aplicativo Garupa, porque estes restarão inviabilizados, visto que otratamento dos dados é uma condição necessária para a prestação dos serviços. A revogação do
consentimento não terá efeitos retroativos, sendo ratificados os tratamentos realizados sob
amparo do consentimento anteriormente manifestado.
Nos termos do art. 5o, inciso X, da Lei no 13.709/18, compreende-se como tratamento de dados
pessoais toda e qualquer operação realizada com dados pessoais, como as que se referem a
coleta, produção, recepção, classificação, utilização, acesso, reprodução, transmissão,
distribuição, processamento, arquivamento, armazenamento, eliminação, avaliação ou controle
da informação, modificação, comunicação, transferência, difusão ou extração.
O tratamento em geral de dados do Garuper e das viagens serão realizados somente em caráter
sigiloso, observada estritamente a finalidade dos serviços prestados pelo Garupa, atentando-se,
no mais, aos devidos procedimentos de segurança e às regras previstas na Lei no 13.709/2018.
Respeitando-se a segurança, a privacidade e a confidencialidade dos dados pessoais dos
Garupers, o Garupa, quando assim determinado por legislação municipal regulatória existente,
realizará a coleta de informações para cadastro e poderá compartilhar com o Poder Público as
informações referentes aos dados dos serviços executados, do Garuper ou, ainda, os dados do
veículo. O Garupa se reserva ainda no direito de utilizar todos os meios legais e possíveis para
identificar o Garuper, bem como de solicitar ou buscar de forma independente, a qualquer
momento, dados adicionais e documentos que considere necessários, a seu exclusivo critério,
com a finalidade de verificar os dados cadastrais informados.
Após receber a documentação de cadastro, o Garupa efetuará uma análise e poderá, a seu
exclusivo critério, aceitar ou recusar a solicitação de cadastro do Garuper.
O Garuper declara que todas as informações fornecidas o Garupa são exatas e verídicas e que é
o único responsável civil e criminalmente por qualquer erro, insuficiência e/ou falsidade destas.
O Garupa não se responsabilizará por quaisquer danos a terceiros decorrentes das informações
fornecidas pelo Garuper, sendo possível a recuperação de quaisquer prejuízos sofridos em caso
de violação destes Termos.
Os dados obtidos pelo Garupa, incluindo informações de contato, poderão ser usados em
eventuais casos de reclamação, litígio e acidente envolvendo Garupers e/ou Usuários, na
intenção de que seja apurado e solucionado o incidente.
Conforme previsto na legislação vigente, o Garuper autoriza o Garupa a armazenar e
disponibilizar os seus dados pessoais em caráter sigiloso, mesmo após o encerramento da
relação contratual, desde que observadas as hipóteses e prazos previstos em Lei.
O armazenamento, organização, e eventual utilização e divulgação de dados do Garuper e das
corridas realizadas, serão realizados somente em caráter sigiloso ou a partir de determinação
judicial, atentando-se, no mais, às regras previstas na Lei no 13.709/2018.
O Garupa se reserva o direito de, a qualquer momento e a seu critério exclusivo, sancionar com
a suspensão do perfil ou mesmo com a exclusão do Garuper, sem prejuízo das medidas legais
cabíveis, em virtude de qualquer comportamento danoso causado, informação inverídica, ou
qualquer outra conduta praticada em violação aos presentes Termo.
5. USO DE PROPRIEDADE INTELECTUAL
TitularidadeO Garupa reserva para si os direitos sobre os serviços de sua propriedade. Seu logotipo, marca
estão protegidos e não podem ser explorados sem autorização expressa. A utilização que o
Garupa lhe confere está descrita na seção “Licença”.
Licença
Mediante a aceitação destes Termos e Condições de Uso, o Garupa concede ao Garuper uma
licença limitada, não-exclusiva, não-sublicenciável, revogável, inalienável que permite: (i) o
acesso e utilização da aplicação no dispositivo pessoal do Usuário unicamente em conexão com
internet; e (ii) o acesso e utilização de quaisquer conteúdos, informações ou materiais
relacionados que possam ser disponibilizados através dos serviços da plataforma. Quaisquer
direitos que não sejam expressamente concedidos nestes Termos e Condições são reservados
ao Garupa e aos licenciantes do Garupa.
Restrições
O Garupa não permite a utilização indevida da marca, logotipo ou qualquer outra propriedade
intelectual, bem como explorar comercialmente qualquer serviço sem autorização. Não é
permitido alterar, invadir, hackear ou alterar os programas do site e aplicativo sob pena das
sanções legais cabíveis. Qualquer alteração, atualização e upgrade de software só poderá ser
realizada pela equipe técnica do Garupa. Também é vedado ao Garuper reproduzir, preparar
obras derivadas com base nos serviços, distribuir, conceder uma licença, alugar, vender,
revender, transferir, exibir ou apresentar publicamente, transmitir, difundir, emitir ou por outra
forma explorar os serviços, salvo mediante autorização expressa do Garupa. Igualmente, é
proibido descompilar, aplicar engenharia reversa ou desmontar os serviços, salvo nos termos
permitidos pelo direito aplicável, inserir links, ou criar mirrors ou frames de todos ou parte dos
serviços; causar ou correr quaisquer programas ou scripts para efeitos de scraping, indexação,
sondagens ou exploração de dados de qualquer parte dos serviços ou sobrecarregar ou
prejudicar indevidamente a operação e/ou funcionalidade de qualquer aspeto dos serviços; ou
tentar aceder sem autorização ou prejudicar qualquer aspeto dos serviços ou dos seus sistemas
e redes relacionados.
6. LEGISLAÇÃO APLICÁVEL E JURISDIÇÃO
Estes Termos e Condições de Uso são regidos e interpretados exclusivamente de acordo com as
leis do Brasil. Qualquer reclamação, conflito ou controvérsia que surgir deste contrato ou a ele
relacionada, inclusive que diga respeito a sua validade, interpretação ou exequibilidade, será
solucionada no foro da Comarca de Porto Alegre/RS.
7. DISPOSIÇÕES GERAIS
O Usuário não pode ceder ou transmitir estes Termos e Condições de Uso integral ou
parcialmente sem o prévio consentimento por escrito do Garupa. O Usuário dá o seu
consentimento ao Garupa para que ceda ou transmita estes Termos e Condições de Uso integral
ou parcialmente, incluindo: (i) a subsidiárias ou afiliadas; (ii) a eventual adquirente de capital,
negócio ou ativos do Garupa; ou (iii) a um sucessor em virtude de fusão. Não existe qualquer
joint venture, parceria, relação de trabalho ou de agência entre o Usuário, o Garupa e Garuper
em decorrência da aceitação destes Termos e Condições de Uso ou da utilização dos serviços.
O Usuário declara que avaliou todos os termos e condições do presente instrumento, e que
aceita e concorda com todas as disposições ora contidas.CASO VOCÊ TENHA DÚVIDAS SOBRE OS PRESENTES TERMOS DE USO, POR FAVOR, ENTRE EM
CONTATO COM OS NOSSOS CANAIS DE ATENDIMENTO.
